Repository: dfzhang2022/postgis-for-opentenbase
Catalog: doc/po/*/reference_bbox.xml.po
Languages: zh_hans

source: Bounding Box Functions
zh_hans: 边界框函数

source: These functions produce or operate on bounding boxes. They can also provide and accept geometry values, by using automatic or explicit casts.
zh_hans: 这些函数产生或操作边界框。 它们还可以通过使用自动或显式转换来提供和接受几何值。

source: See also <xref linkend="PostGIS_BoxFunctions"/>.
zh_hans: 另请参见<xref linkend="PostGIS_BoxFunctions"/>。

source: Returns a BOX2D representing the 2D extent of a geometry.
zh_hans: 返回表示几何图形的 2D 范围的 BOX2D。

source: Description
zh_hans: 描述

source: Returns a <xref linkend="box2d_type"/> representing the 2D extent of the geometry.
zh_hans: 返回表示几何图形的 2D 范围的<xref linkend="box2d_type"/>。

source: Enhanced: 2.0.0 support for Polyhedral surfaces, Triangles and TIN was introduced.
zh_hans: 增强功能：引入了2.0.0 对多面体曲面、三角形和三角网的支持。

source: Examples
zh_hans: 示例

source: See Also
zh_hans: 相关信息

source: Returns a BOX3D representing the 3D extent of a geometry.
zh_hans: 返回表示几何体 3D 范围的 BOX3D。

source: Returns a <xref linkend="box3d_type"/> representing the 3D extent of the geometry.
zh_hans: 返回表示几何体 3D 范围的<xref linkend="box3d_type"/>。

source: Returns the estimated extent of a spatial table.
zh_hans: 返回空间表的估计范围。

source: Returns the estimated extent of a spatial table as a <xref linkend="box2d_type"/>. The current schema is used if not specified. The estimated extent is taken from the geometry column's statistics. This is usually much faster than computing the exact extent of the table using <xref linkend="ST_Extent"/> or <xref linkend="ST_3DExtent"/>.
zh_hans: 以<xref linkend="box2d_type"/> 形式返回空间表的估计范围。 如果未指定，则使用当前架构。 估计范围取自几何列的统计数据。 这通常比使用 <xref linkend="ST_Extent"/>或 <xref linkend="ST_3DExtent"/> 计算表的精确范围要快得多。

source: The default behavior is to also use statistics collected from child tables (tables with INHERITS) if available. If <varname>parent_only</varname> is set to TRUE, only statistics for the given table are used and child tables are ignored.
zh_hans: 默认行为是还使用从子表（具有 INHERITS 的表）收集的统计信息（如果可用）。 如果<varname>parent_only </varname>设置为TRUE，则仅使用给定表的统计信息并忽略子表。

source: For PostgreSQL &gt;= 8.0.0 statistics are gathered by VACUUM ANALYZE and the result extent will be about 95% of the actual one. For PostgreSQL &lt; 8.0.0 statistics are gathered by running <code>update_geometry_stats()</code> and the result extent is exact.
zh_hans: 对于 PostgreSQL &gt;= 8.0.0，统计信息由 VACUUM ANALYZE 收集，结果范围约为实际范围的 95%。 对于 PostgreSQL &lt; 8.0.0 统计信息是通过运行 <code>update_geometry_stats()</code> 收集的，结果范围是准确的。

source: In the absence of statistics (empty table or no ANALYZE called) this function returns NULL. Prior to version 1.5.4 an exception was thrown instead.
zh_hans: 如果没有统计信息（空表或未调用 ANALYZE），此函数将返回 NULL。 在 1.5.4 版本之前，会抛出异常。

source: Availability: 1.0.0
zh_hans: 可用性：1.0.0

source: Changed: 2.1.0. Up to 2.0.x this was called ST_Estimated_Extent.
zh_hans: 更改：2.1.0。 在 2.0.x 之前，这称为 ST_Estimated_Extent。

source: Returns a bounding box expanded from another bounding box or a geometry.
zh_hans: 返回从另一个边界框或几何图形扩展的边界框。

source: Returns a bounding box expanded from the bounding box of the input, either by specifying a single distance with which the box should be expanded on both axes, or by specifying an expansion distance for each axis. Uses double-precision. Can be used for distance queries, or to add a bounding box filter to a query to take advantage of a spatial index.
zh_hans: 返回从输入的边界框扩展的边界框，通过指定框应在两个轴上扩展的单个距离，或通过指定每个轴的扩展距离。 使用双精度。 可用于距离查询，或向查询添加边界框过滤器以利用空间索引。

source: In addition to the version of ST_Expand accepting and returning a geometry, variants are provided that accept and return <xref linkend="box2d_type"/> and <xref linkend="box3d_type"/> data types.
zh_hans: 除了接受和返回几何图形的 ST_Expand 版本之外，还提供了接受和返回<xref linkend="box2d_type"/> 和<xref linkend="box3d_type"/> 数据类型的形式。

source: Distances are in the units of the spatial reference system of the input.
zh_hans: 距离采用输入的空间参考系的单位。

source: ST_Expand is similar to <xref linkend="ST_Buffer"/>, except while buffering expands a geometry in all directions, ST_Expand expands the bounding box along each axis.
zh_hans: ST_Expand 与 <xref linkend="ST_Buffer"/> 类似，不同之处在于缓冲在所有方向上扩展几何图形，而 ST_Expand 沿每个轴扩展边界框。

source: Pre version 1.3, ST_Expand was used in conjunction with <xref linkend="ST_Distance"/> to do indexable distance queries. For example, <code>geom &amp;&amp; ST_Expand('POINT(10 20)', 10) AND ST_Distance(geom, 'POINT(10 20)') &lt; 10</code>. This has been replaced by the simpler and more efficient <xref linkend="ST_DWithin"/> function.
zh_hans: 在版本 1.3 之前，ST_Expand 与 <xref linkend="ST_Distance"/> 结合使用来执行可索引距离查询。 例如，<code>geom &amp;&amp; ST_Expand('POINT(10 20)', 10) AND ST_Distance(geom, 'POINT(10 20)')&lt;10 </code>。它已被更简单、更高效的 <xref linkend="ST_DWithin"/> 函数取代。

source: Availability: 1.5.0 behavior changed to output double precision instead of float4 coordinates.
zh_hans: 可用性：1.5.0 行为更改为输出双精度而不是 float4 坐标。

source: Enhanced: 2.3.0 support was added to expand a box by different amounts in different dimensions.
zh_hans: 增强：2.3.0 添加了对不同维度的盒子进行不同数量扩展的支持。

source: Examples below use US National Atlas Equal Area (SRID=2163) which is a meter projection
zh_hans: 以下示例使用美国国家地图平等面积投影（SRID=2163），这是一个以米为单位的投影

source: Aggregate function that returns the bounding box of geometries.
zh_hans: 返回几何图形边界框的聚合函数。

source: An aggregate function that returns a <xref linkend="box2d_type"/> bounding box that bounds a set of geometries.
zh_hans: 一个聚合函数，返回一个包围一组几何图形的<xref linkend="box2d_type"/> 边界框。

source: The bounding box coordinates are in the spatial reference system of the input geometries.
zh_hans: 边界框坐标位于输入几何图形的空间参考系统中。

source: ST_Extent is similar in concept to Oracle Spatial/Locator's SDO_AGGR_MBR.
zh_hans: ST_Extent 在概念上与 Oracle Spatial/Locator 的 SDO_AGGR_MBR 类似。

source: ST_Extent returns boxes with only X and Y ordinates even with 3D geometries. To return XYZ ordinates use <xref linkend="ST_3DExtent"/>.
zh_hans: ST_Extent 返回仅具有 X 和 Y 坐标的框，即使具有 3D 几何图形也是如此。 要返回 XYZ 坐标，请使用 <xref linkend="ST_3DExtent"/>。

source: The returned <code>box3d</code> value does not include a SRID. Use <xref linkend="ST_SetSRID"/> to convert it into a geometry with SRID metadata. The SRID is the same as the input geometries.
zh_hans: 返回的<code> box3d </code>值不包含 SRID。 使用 <xref linkend="ST_SetSRID"/> 将其转换为具有 SRID 元数据的几何图形。 SRID 与输入几何形状相同。

source: Examples below use Massachusetts State Plane ft (SRID=2249)
zh_hans: 以下示例使用以英尺为单位的马萨诸塞州平面 (SRID=2249)

source: Aggregate function that returns the 3D bounding box of geometries.
zh_hans: 返回几何图形的 3D 边界框的聚合函数。

source: An aggregate function that returns a <xref linkend="box3d_type"/> (includes Z ordinate) bounding box that bounds a set of geometries.
zh_hans: 一个聚合函数，返回包围一组几何图形的 <xref linkend="box3d_type"/>（包括 Z 坐标）边界框。

source: Changed: 2.0.0 In prior versions this used to be called ST_Extent3D
zh_hans: 更改：2.0.0 在之前的版本中，这曾经被称为 ST_Extent3D

source: Creates a BOX2D defined by two 2D point geometries.
zh_hans: 创建由两个 2D 点几何图形定义的 BOX2D。

source: Creates a <xref linkend="box2d_type"/> defined by two Point geometries. This is useful for doing range queries.
zh_hans: 创建由两个 Point 几何图形定义的<xref linkend="box2d_type"/>。 这对于进行范围查询很有用。

source: Creates a BOX3D defined by two 3D point geometries.
zh_hans: 创建由两个 3D 点几何图形定义的 BOX3D。

source: Creates a <xref linkend="box3d_type"/> defined by two 3D Point geometries.
zh_hans: 创建由两个 3D 点几何图形定义的<xref linkend="box3d_type"/>。

source: This function supports 3D and will not drop the z-index.
zh_hans: 这个函数支持3D且不会降低z-index。

source: Changed: 2.0.0 In prior versions this used to be called ST_MakeBox3D
zh_hans: 更改：2.0.0 在之前的版本中，这曾经被称为 ST_MakeBox3D

source: <refpurpose>Returns the X maxima of a 2D or 3D bounding box or a geometry.</refpurpose>
zh_hans: <refpurpose>返回 2D 或 3D 边界框或几何体的 X 最大值。</refpurpose>

source: <para>Returns the X maxima of a 2D or 3D bounding box or a geometry.</para>
zh_hans: <para>返回 2D 或 3D 边界框或几何体的 X 最大值。</para>

source: Although this function is only defined for box3d, it also works for box2d and geometry values due to automatic casting. However, it will not accept a geometry or box2d text representation, since those do not auto-cast.
zh_hans: 虽然此函数仅针对 box3d 定义，但由于自动转换，它也适用于 box2d 和几何值。 但是，它不会接受几何图形或 box2d 文本表示，因为它们不会自动转换。

source: <refpurpose>Returns the X minima of a 2D or 3D bounding box or a geometry.</refpurpose>
zh_hans: <refpurpose>返回 2D 或 3D 边界框或几何体的 X 最小值。</refpurpose>

source: <para>Returns the X minima of a 2D or 3D bounding box or a geometry.</para>
zh_hans: <para>返回 2D 或 3D 边界框或几何体的 X 最小值。</para>

source: Although this function is only defined for box3d, it also works for box2d and geometry values due to automatic casting. However it will not accept a geometry or box2d text representation, since those do not auto-cast.
zh_hans: 虽然此函数仅针对 box3d 定义，但由于自动转换，它也适用于 box2d 和几何值。 但是，它不会接受几何图形或 box2d 文本表示，因为它们不会自动转换。

source: <refpurpose>Returns the Y maxima of a 2D or 3D bounding box or a geometry.</refpurpose>
zh_hans: <refpurpose>返回 2D 或 3D 边界框或几何体的 Y 最大值。</refpurpose>

source: <para>Returns the Y maxima of a 2D or 3D bounding box or a geometry.</para>
zh_hans: <para>返回 2D 或 3D 边界框或几何体的 Y 最大值。</para>

source: <refpurpose>Returns the Y minima of a 2D or 3D bounding box or a geometry.</refpurpose>
zh_hans: <refpurpose>返回 2D 或 3D 边界框或几何体的 Y 最小值。</refpurpose>

source: <para>Returns the Y minima of a 2D or 3D bounding box or a geometry.</para>
zh_hans: <para>返回 2D 或 3D 边界框或几何体的 Y 最小值。</para>

source: <refpurpose>Returns the Z maxima of a 2D or 3D bounding box or a geometry.</refpurpose>
zh_hans: <refpurpose>返回 2D 或 3D 边界框或几何体的 Z 最大值。</refpurpose>

source: <para>Returns the Z maxima of a 2D or 3D bounding box or a geometry.</para>
zh_hans: <para>返回 2D 或 3D 边界框或几何体的 Z 最大值。</para>

source: <refpurpose>Returns the Z minima of a 2D or 3D bounding box or a geometry.</refpurpose>
zh_hans: <refpurpose>返回 2D 或 3D 边界框或几何体的 Z 最小值。</refpurpose>

source: <para>Returns the Z minima of a 2D or 3D bounding box or a geometry.</para>
zh_hans: <para>返回 2D 或 3D 边界框或几何体的 Z 最小值。</para>
